Cover

Tienes demasiada mierda

Un libro de autoayuda por Chris Thomas.

Page 2

Definiendo mierda

William Morris famosamente dijo “no tengas nada en tu casa que no sepas que es útil o creas que es bello”.

Bueno, la mierda es básicamente todo lo otro.

Page 3

Mierda, conoce al fanatico

Voy a asumir que, porque estas leyendo este libro, vives en el mundo occidental. Como tal, es muy probable que poseas muchas mierda. Y creo que mucha de esta mierda es mala para ti, para mi y para la mayoría de la gente en el mundo.

Este es un libro corto. La mayoría de los libros de autoayuda como estos trataran de iluminarte hacia una existencia menos materialista; prometiendo no juzgarte y mostrándote un estilo de vida mas limpio y sin tanto desorden. Bueno, que se jodan. Yo te voy a juzgar. Tu vida esta llena de mierda que no necesitas o que no usas.

Sigamos.

Page 4

Una lista de cosas que probablemente no necesitas.

Lápices gratis, alfombra para el ratón y tazones; tu escondite secreto de menús de restaurantes; esas bolsas brillantes para llevar el vino que guardas por si le tienes que regalar vino a alguien mas; tu bolsa que contiene otras bolsas; el juguete de oficina que permanece siempre el mismo lugar; una pila de revistas a las que te suscribiste hace mucho tiempo y que ahora parece un tronco de árbol; el auto a control remoto que alguien te regalo para navidad para mostrarte que aún tienes un lado infantil; La gran cantidad de nuevos gadgets; regalos de navidad no deseados que llevan tirados mucho tiempo; tu colección de CD (El CD es el refugio masculino del almacenamiento musical); cajas llenas de fotografías que para ser honestos, nunca volverás a mirar; posters enrollados que están escondidos; el instrumento que esta apoyado contra la pared que nunca tocas; pésimos libros de bolsillo; cualquier libro que no pretendas leer nuevamente; maquinas para hacer ejercicio gastadas y en desuso; toda la ropa que casi nunca usas; routers de banda ancha que desechaste; artefactos obsoletos que siguen alrededor en caso de que alguna vez valgan algo nuevamente;

Page 5

Cargadores y cables para artefactos obsoletos que están alrededor en caso de que valgan algo nuevamente; el auto que esta en el garaje todo el día; materiales para bricolaje comprados para un proyecto no terminado hace mucho tiempo; y bastante de lo que esta guardado en cajas de cartón o en organizadores plásticos…

Y así en adelante.

Page 6

¿Porque Tu?

En un nivel personal, tener mucha mierda es un problema cuando tienes que gastar mucho tiempo preocupándote de ellas. Esto no es una condición deseable. Por un segundo, imagínense el valor del tiempo gastado en limpiarlas, buscarles el mejor seguro, preocuparse porque se puedan dañar o que las puedan robar - eso es mucha energía en cosas que realmente no importan. Si algo te causa mas estrés de lo que realmente valen, deshazte de ellas.

Cuando tienes menos cosas, creas mas espacio - y espacio es una cosa exponencialmente valiosa en este exponencial mundo desordenado. Es posible disfrutar la ausencia de cosas. Espacio extra para moverse, respirar, jugar con gatos y todo el resto. 
El espacio es una cosa, tu solo necesitas verlo.

Te habrás dado cuenta que he ideado un par de párrafos acerca de liberar espacio y tiempo. Bueno, cuando de eso se trate, tiempo y espacio es todo lo que tendrás.

Page 7

¿Entonces, que demonios hacer con el?. Bueno, cuando estés menos abarrotado por tus posesiones, puedes pasar mas tiempo experimentando cosas: visitando lugares nuevos, estudiando cosas nuevas, haciendo ejercicios, conociendo gente, comiendo buena comida, tomando buenas bebidas, encontrando el amor. Te sentirás mas liviano y mas libre; es mas fácil viajar y moverte sin tantas posesiones en el remolque.

Sin todas estas cosas para distraerte, te veras forzado a buscar un poco mas profundo que diablos es lo que quieres hacer con tu vida. A veces eso te deja mirando en el abismo.

Tu mierda no va a llenar ese abismo, como mucho lo oscurecerá. 

Page 8 

Mantenerse al día con los vecinos

Es el nefasto equipo de etiqueta de la envidia y la codicia que incentiva a la materialista competencia de la vida. Pasamos la vida comparándonos con otros, codiciando el auto del vecino - y adquiriendo un montón de deudas en orden de comprar un auto mas grande y mas brillante que ellos. Todo en busca de una vida imposible donde tu tienes la mas grande, brillante colección de autos, esposas, sirvientes y burros y todo es perfecto.

Mucho del combustible de esto viene del mundo de la publicidad y el marketing. La publicidad impregna objetos con nuestros sueños y le da la apariencia de la vida. Estos objetos no están vivos. Son cosas. Solo cosas. Solo bultos inertes de materia sin sangre ni órganos ni pensamientos ni sentimientos.

La publicidad depreda en nuestros miedos. Esta pegada en cada superficie disponible y grita y grita y es imposible pensar con claridad. Explota nuestras mas profundas ansiedades para convencernos

Page 9

de que necesitamos algo en orden de hacernos mas felices, de que este producto o aquel es el que nos dará la solución mágica a nuestros problemas.

No existe tal cosa como lo es la magia. 

Page 10

Madre naturaleza, conoce a tu creador

Los arqueólogos del futuro se encontraran excavando montones de nuestra basura, pasando por montañas de DVDs y potes de yogurt y preguntándose: “¿Quien diablos fueron estos idiotas?”.

La cantidad de cosas que consumimos como especie es de locos. Es abrumador pensar en la cantidad de energía puesta en la producción de basura innecesaria en nuestra vida diaria. El caso del medio ambiente es un tema digno de otro libro, pero lo voy a poner simple: los recursos limitados de la tierra son, bueno, limitados - y si continuamos consumiéndolos al ritmo actual, no pasara mucho tiempo antes de que se acaben.

Dado esto, es fácil sentirse pequeño y sin esperanza hacia el futuro de la humanidad. Eso es normal. Es probablemente la respuesta correcta. Pero empieza a pensar acerca de las maneras en que tu puedes mejorar tu propio impacto en la tierra, y se vuelve mas fácil

Page 11

imaginarse que otros también lo puedan hacer.

Piensa en la cantidad de cosas que entran en manufactura y uso de una sola de tus posesiones en su vida útil. Compárala con alguna de sus alternativas. Una bicicleta, hecha de 10-20 kilos de varios metales livianos, gomas y cuantas cosas mas, es una forma materialmente mas eficiente de transportar a un solo ser humano que 1 1/2 toneladas de acero, aluminio, vidrio, cuero, y miles de galones de combustible.

Ahora, soy el primero en admitir que tus esfuerzos ecológicos van a generar muy poco impacto en detener el calentamiento global que se nos acerca. Puedes reciclar botellas de Coca Cola o renunciar a las bolsas plásticas. Pero cuando las inundaciones lleguen, por lo menos tendrás menos cosas arrastrándote hacia dentro del agua sucia.

Page 12 

Viviendo en un mundo materialista

No me malinterpreten, no estoy proponiendo que vendas todas tus posesiones y quedes vagando por siempre con un tapa rabo. Muchas cosas son realmente muy buenas, para encontrar el real valor en las cosas materiales, es de mucha ayuda encontrar un profundo aprecio por las cosas que usas todos los días.

Las cosas de todos los días son las cosas que mas usas, así que esas son en las que vale la pena invertir. Ten zapatos gruesos, sillas cómodas, cuchillos y tenedores que no se oxiden. Ten una computadora que no se descomponga o pierda tus trabajos. Invierte en tus hobbies. Cualquiera en el cual inviertes tu tiempo, ten cosas que te asistan en hacerlo mejor, todo el tiempo.

Cosas diarias son las mas fáciles de juzgar en su calidad, en términos de cuan regularmente las usas, cuanto duran, y cuanto ayudan a disfrutar tu vida. Las cosas que califican en todos estos ítems son buenas cosas. Tenlas y cuida de ellas.

Page 13

No todas nuestras posesiones pueden ser juzgadas por su utilidad: obras de arte, objetos decorativos, recuerdos y suvenires…
Es objetivamente difícil hacer el cambio con estas cosas porque tienen un modo de ser juzgadas mucho mas esponjoso y subjetivo.
Asociamos recuerdos con ellas y le asignamos sentimientos. Las usamos para engalanar nuestro alrededor y comunicar nuestra individualidad a otros.

Una caja de fotos a las que miras cada par de años - ¿Es realmente necesario tenerlas, al menos en forma física, o es solo una muleta emocional que ya no necesitas?.

No te sientas mal de tirar algo feo, roto o inservible incluso si tiene un poco de valor sentimental asociado. La pena no durara mucho. La abuela te perdonara. ¿De todas las veces que te has desecho de cosas, cuantas veces realmente has lamentado haberlas botado?.

Page 14

Ahora lo sabes
Tienes demasiada mierda,
aquí esta la forma de deshacerte de ella.

Con suerte, te he dado los medios para separar el trigo de la mierda, y el ímpetu de ir y mandar tus posesiones mas triviales a un lugar mejor. Hay un número de maneras de desprenderse de algo que no necesitamos. Aquí están.

1. Dale tu mierda a personas que la necesiten mas.

Personas con menos que tu. Caridades que necesiten la plata. Colegios. Bibliotecas. Personas que necesiten materiales para experimentos o hacer cosas. Has esto regularmente  - cada cierto tiempo.  Adopta el proceso. Constantemente revisa lo que tienes alrededor. ¿Realmente necesita estar ahí?. Con el tiempo, va a ser mas gratificante deshacerte de las cosas que de comprar cosas nuevas.

2. Vende tu mierda a personas que la necesiten mas.

Page 15

Como lo anterior, pero con un toque menos altruista.

3. Comparte tu mierda.

Tu puedes poseer algunas cosas (herramientas, vehículos o ropa por ejemplo) que puede ser usado por mas de una persona. El clásico ejemplo es el taladro, el cual dicen que su uso son 10 minutos en promedio, a través de toda su vida útil. Presta estas cosas a los amigos, colegas, y vecinos para maximizar su usabilidad. Confía en la gente para cuidar tus cosas, y ellos confiaran en ti para cuidar las de ellos.

4. Digitaliza tu mierda.

Colecciones de libros, CDs o Vinilos, pilas de papeles y revistas - Hay un montón de cosas que ahora pueden ser almacenadas inmaterialmente. Escanea y guárdalas en la mayor calidad posible después deshazte de ellas.  

5. Arregla tu mierda.

Si te sientes en la necesidad deshacerte de algo que realmente necesitas, ve si se puede guardar. Es un dato triste que la mayoría de las cosas que compramos hoy en día no están construidas para durar. Es mas económico

Page 16

comprar un repuesto que arreglar lo que ya tienes. Esto es un profundo ciclo destructivo. Si vale la pena conservarlo, has que tu misión sea repararlo y guardarlo por el mayor tiempo posible.

6. Destruye tu mierda tratando de no cagarte al resto del universo en el proceso.

Esto es lo mas difícil. Al tratar esto, te darás cuenta de lo pobremente preparada que esta tu mierda para el mas allá. La mayoría de las cosas de las que te deshaces están condenadas a quedar tiradas  en peladeros por miles de años esperando convertirse en tierra. Claramente, recicla cada vez que puedas. Te sorprenderás la cantidad de cosas que pueden ser recicladas - Baterías, cartuchos de impresoras, vidrio, algunos plásticos, muchas cosas. Pero el resto de la mierda, los montones de cosas con las que terminas inevitablemente - estarás mucho mejor sin ellas en tu vida.

7. Y finalmente, si sacas algo leyendo este libro, ponlo en practica en cada día de tu vida desde este punto hasta que te mueras:

EN PRIMER LUGAR NO COMPRES MIERDA.

Page 17

Gracias

Gracias por leer este libro. Espero que no pienses que es mierda.

Si lo hiciste, por favor revisa la sección anterior.

Page 18

Gracias a Harriet, Nieve, Sean, Ben y Genis por sus consejos y apoyo. Gemas.

Escrito por Christopher Thomas.

Primero (y probablemente el último) publicado el 2014.

001

Este trabajo esta licenciado bajo licencia Creative Commons
Atribución - No comercial 4.0 Licencia Internacional.

Page 19

www.youhavetoomuchshit.com
